Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 34]
Zhong Shizai,
ano pang krimen ang nagawa mo?
Magtapat ng totoo!
hindi ko pa!
Inasahan na ni Mr. Geng
sasabihin mo yan.
Noong una ko siyang nakita noon,
napuno siya ng dugo,
na may maraming sugat sa katawan.
Ito ay malinaw na ang mga pinsalang ito
bunga ng marahas na pakikipag-away sa iba.
[Magsalita at Maghanap ng Katotohanan]
Ang aking asawa ay namatay maraming taon na ang nakalilipas...
at iniwan akong walang anak.
Si Zhong Shizai ang unang disipulo
Nakapasok na ako.
Ginamot ko siya
parang sarili kong anak,
pag-aalaga sa kanya at pagtuturo sa kanya.
Pero kalaunan, natuklasan ko
hindi siya nababagay na maging coroner.
Bata pa lang kasi siya pumatay ng tao
.
Sa aming linya ng trabaho,
palagi kaming humaharap sa mga bangkay
at mga sandata ng pagpatay.
Kung ano ang nakikita at nakikita natin
maaari ring pukawin
ang pagnanais na pumatay sa loob natin.
Ngayon naiintindihan mo na
bakit kailangan ni G. Geng
paalisin ka sa kanyang pag-aalaga, tama?
Ang husay ni Zhong Shizai bilang isang coroner
maaaring ranggo
[Magsalita at Maghanap ng Katotohanan]
kabilang sa tuktok sa Chang'an,
ngunit malayo siya sa pag-secure
isang nangungunang tatlong posisyon.
Siya ay lubhang matalino
at mahusay sa paggamit ng mga lakas ng iba
laban sa kanila.
[Magsalita at Maghanap ng Katotohanan]
Mas magaling pa siyang
gumamit ng mga mapanlinlang na pakana.
Samakatuwid,
nang matuklasan ko na ang pagkamatay ni Dong Yue
ay hindi kasing simple ng ito ay lumitaw,
Nagsimula akong maghinala sa kanya.
Naisip niya
na sa pamamagitan ng pag-aalis
ng mga Coroner Dong at Zheng sa isang pamamaraan,
masisiguro niya
ang kanyang pwesto sa top three.
Nagsinungaling ako at sinabi
na ako
mismo ay lalahok sa Coroners' Contest,
at isinulat ko ito nang maaga...
naghihintay na dumating siya.
"Kung ako ay pinatay,
Ang pumatay ay si Zhong Shizai.
Inaasahan mo ang lahat nang maaga.
Ako mismo ang nagturo sa kanya.
Hiyang-hiya ako.
Dati akong lingkod,
ngunit naging masuwerte
upang mag-aral at magsanay ng martial arts
kasama ang aking young master.
Ang young master ay mapurol,
o sa halip, siya ay isang tanga.
Magbasa man at magsulat
o kasanayan sa pangangabayo at pakikipaglaban,
mas mababa siya sa akin!
Nagalit ang amo dahil dito
at madalas akong bugbugin at pagalitan
para mailabas ang frustration niya.
Tiniis ko lang
para maipagpatuloy ko ang aking pag-aaral.
Pero ang tibay ko
hindi ako binigyan ng magandang pagtrato.
Lalong naging malupit ang amo
at muntik na akong bugbugin ng ilang beses!
Hindi ko na kinaya,
kaya pinatay ko lahat ng tatlong miyembro
ng pamilyang iyon
at itinago ito bilang isang pagsalakay sa gabi
ng mga bandido!
Sinaktan ko rin ang sarili ko
para dayain ang mga constable
at tumakas.
Ganyan ako nakaligtas hanggang ngayon.
Tama ang sinabi ng mentor ko.
Matagal na akong pagod
pagiging coroner.
Dahil sa tuwing nakakakita ako ng bangkay,
isang sandata ng pagpatay,
o isang eksena ng pagpatay,
naalala ko
kung sino ako noon.
Sheriff Su!
May kaso ng pagpugot ng ulo.
Ang biktima ay isang dalaga—
hiwalay ang ulo at katawan!
Kailangan ba ng autopsy?
Nandito na si Coroner Zhong Shizai!
kahihiyan...
Hindi ako magkakaroon ng pagkakataon
para muling magsagawa ng autopsy.
Buti na lang at hindi namin pinapunta si Xijun.
Sheriff Su,
wala nang available na mga coroner.
Anyayahan mo si Mr. Geng.
Sabihin mo sa kanya pinadala kita.
Oo, sir.
Kakaupo lang ni Sheriff Su.
Mangyaring gawin sa kanya ang pabor na ito.
Hindi naman sa ayaw kong tumulong,
pero sa nakikita mo, matanda na ako at may sakit.
Hindi na talaga ako makaalis ng bahay.
Well...
Suchan,
sumama kay Kapitan Xu.
Sabihin sa kanila na susuriin mo ang katawan
sa ngalan ko,
at tanungin si Sheriff Su kung papayagan niya ito.
ano?
Hindi ba lagi mong gusto
para maging coroner ang sarili mo?
Pero babae ako.
Pwede ba talaga akong maging coroner?
Isang babaeng sinusuri ang isang babaeng bangkay
ay mas maginhawa kaysa sa isang tao na gumagawa nito.
Bukod,
Si Su Wuming ay disipulo ni Master Di,
para hindi siya matali
sa mga lumang convention.
Marahil ito na ang iyong pagkakataon.
Kunin mo ang autopsy kit ko
at pumunta.
Pumunta ka.
ako...
Hindi ko pa nasusuri ang bangkay.
May unang pagkakataon para sa lahat.
Mangyaring magpatuloy.
Sheriff Su, pinahihintulutan mo talaga akong
suriin ang katawan?
Dahil pinadala ka ni Mr. Geng dito,
dapat natutunan mong mabuti ang kanyang mga kasanayan.
Gayundin,
Maaaring magtago si Yingtao ng record para sa iyo.
Kung ganoon, salamat sa iyong tulong.
[Soap pod] [Musk]
Record:
[Autopsy Record]
Ang balat sa ibaba ng leeg ay kinontrata.
Ang magkabilang panig
ng cervical vertebrae ay nakausli.
May mga spatter-pattern bloodstains
sa paligid.
Ang mga ito ay nagpapahiwatig na ang biktima ay na-hack
habang nabubuhay pa.
[Autopsy Record]
Ang ulo ay nakahiga apat na paa
sa kanan ng mga balikat.
[Autopsy Record]
Malinis ang putol na ibabaw ng ulo
at maaaring ihanay sa katawan.
Kaya naman, deduce ko
malamang
pinutol ng matalim na sandata
tulad ng espada o kutsilyo,
at ang pagpatay ay naganap
sa isang welga.
Dapat nating mahanap agad ang mga kamag-anak
at siguraduhin ang ulo
at ang katawan ay kabilang sa iisang tao.
Ang oras ng kamatayan.
Sa paghusga sa sugat,
ito ay dapat na mga 9-11 PM,
hindi lalampas sa hatinggabi.
Sheriff Su,
hindi ko alam
kung ano pa ang kailangang suriin.
Sinuri mo itong maigi,
na may malinaw na pangangatwiran
at tumpak na paghatol.
Siguradong mapapamana ka
Ang pamana ni Mr. Geng bilang isang mahusay na coroner.
Kapitan Xu.
Oo, sir.
Gaya ng iminungkahi ng coroner,
hanapin agad ang mga kamag-anak ng namatay.
Ngayon, Coroner Suchan
ay tatanggap ng pinakamataas na bayad sa autopsy.
Higit pa rito,
sa hinaharap, ang opisina ng county
maaaring tumawag kay Suchan
sa tuwing kailangan ng coroner.
Oo, sir.
Suchan, magaling.
Ang iyong pagsusuri ay kasing kumpleto
bilang kay Sheriff Su.
Binabati kita sa pagiging
isang babaeng coroner.
Actually, hindi ikaw ang una.
Mas marami na kaming nakilala
isang babaeng coroner dati
sa Shiyang County.
Kaya, hindi ka nag-iisa.
Nakita mo na ang katawan ngayon.
Maaari mo bang kumpirmahin ang pagkakakilanlan?
Anak ko yun!
Maayos naman siya kahapon.
Kasalanan mo ang lahat.
Nang kunin ng aming anak na babae
ang sinumpaang pera,
dapat itinapon mo na!
Pero ikaw!
Akala mo blessing!
Nakahanap ng pera?
Inay, tingnan mo.
-Sino ang nawala?
-Well...
WHO...
Sino ang naghulog ng pouch na ito?
Hindi sa akin.
Hindi yan sa akin.
Bilisan mo, bilangin mo sila.
[Isa]
Nakakita ka na ba ng supot ng pera?
Tungkol sa malaking ito
at kulay pula.
Hindi ko nakita.
Hindi kailanman nakita ito.
Hindi kami nakapunta
ang sangang-daan ngayon.
Tama, hindi ako nakapunta doon lately.
Sheriff Su,
nagtanong kami sa lahat ng kalapit na kalye.
Wala pang nangyaring ganito .
Narinig ko ang mga taong nawalan ng pera,
ngunit wala akong narinig na sinumang
umamin na natagpuan nila ito.
Kung totoong magandang kapalaran ang nangyari,
walang sinuman ang magsasalita tungkol dito nang lantaran.
-Oo.
-Tama.
May nakakita na ba sa inyo ng pouch na ito dati?
Lahat, halika at tingnan!
Nakita mo na ba itong pulang supot?
-Hindi
hindi.
Hindi ko nakita.
Senior Yin!
Natakot ka diba?
Ito ay gawa sa kahoy.
Kapag may libreng oras ako,
Sinasanay ko ang aking mga kasanayan sa pag-makeup dito.
Tingnan mo ang lugar na ito.
Halos hindi na ito mukhang bahay.
Maaari mo nang aminin ito ngayon.
Tumigil ka sa pagiging coroner
at lumabas ng bahay
kasi nagseselos ka
na mas maganda ang pakikitungo ni Ama kay Senior Shizai
kaysa sa iyo.
Noon, parehong Ministry of Justice
at humingi ang Court of Judicial Review
kay Tatay ng isang coroner.
Inirerekomenda ni Tatay si Senior Shizai,
hindi ikaw.
Galit ka pa rin ba kay Ama niyan?
Nasa nakaraan na ang lahat.
Halika at kumuha ng isang mangkok ng sopas.
Ang Three-Fruit Bone Broth
na ginawa ko sa sarili ko.
Hindi ba iyan ang sikat na sabaw
mula sa West Market?
Yung inumin ng mga maharlika?
Magagawa mo talaga ito sa bahay?
Anong mahirap dun?
Kailangan mo lang magpakulo ng juice mula sa Terminalia chebula,
Phyllanthus emblica,
at Terminalia bellirica,
at pagkatapos ay lutuin ito ng buto ng baboy.
Pagkatapos ay dapat kong subukan ito.
Dito.
Ang ganda talaga.
Mayroon akong magandang balita
para sabihin sayo.
Kaninang umaga, narinig ko
na si Senior Shizai ay inaresto
ng opisina ng county.
Pakiramdam ko ay kakila-kilabot ito.
Anong magandang balita ang posibleng magkaroon?
Sa totoo lang.
Kung ikukumpara sa
nangyari kay Senior Shizai,
maging coroner man ako o hindi
parang hindi na importante.
Magiging coroner ka?
Pinahintulutan ito ni Sheriff Su.
Sinuri ko
isang babaeng pugot na bangkay.
hindi ko alam
kung dapat ba akong maging masaya para sayo o...
Bakit hindi ka maging masaya para sa akin?
Ang gawain ng isang coroner ay puno ng kamatayan.
Ikaw ay isang dalaga.
Hindi ito angkop.
Pero hinihintay ko ang araw na ito
sa sobrang tagal.
Senior Yin, hindi mo alam.
Simula nang lumipat ka,
Tinuruan ako ni papa
ang mga formula ng autopsy araw-araw.
Tatlong taon ka nang nag-aaral ng autopsy ?
Oo.
Kahit tatlong taon na akong nag-aral,
Madalas akong pinapagalitan ni Itay dahil sa pagiging tanga ko.
Dahil sa puso niya,
ang pinaka-talented ay ikaw, Senior Yin.
nakikita ko
kung gaano kalalim ang kalungkutan ni Ama
kay Senior Shizai.
Kaya dumating ako ngayon
para tanungin ka
upang bumalik sa pangangalakal ng coroner.
Hindi ba magkakaroon
isang Coroners' Contest?
Ikaw ang pinakamahusay, Senior Yin.
Siguradong mananalo ka sa unang pwesto.
Sa ganoong paraan,
maaari kang maglingkod sa opisina ng county,
at tiyak na ipagmamalaki ka ni Ama.
magiging ako
ang pinakamahusay na mortician
sa buong Chang'an din.
Madalas akong bumisita sa aming mentor.
Nawa'y mabuhay siya ng mahaba at malusog na buhay.
Well, kailangan kong pumunta ngayon.
Bago ka dumating,
may humihingi lang ng serbisyo ko
upang maglagay ng pampaganda sa isang namatay na tao.
Sinabi nila na ito ay isang marahas na kamatayan.
Naputol ang ulo.
nagtataka ako
kung ito ay ang parehong katawan na iyong napagmasdan.
Suchan,
salamat sa sabaw.
Ang sarap.
[Libing]
Ikaw ang mortician, tama?
Ang seremonya ng pagpasa,
seremonya ng pagtawag sa kaluluwa,
paliligo,
at pagpapalit ng damit para sa aking anak na babae
natapos na lahat.
Kapag na-apply mo ang kanyang makeup,
pwede siyang ilagay sa kabaong.
Walang pagmamadali.
“Sa pamamagitan ng mga solemne na seremonya,
tayo ay nagdadalamhati sa kalungkutan ng bansa;
sa pamamagitan ng mga seremonya ng libing, tayo ay nagdadalamhati sa kamatayan."
Wala sa mga ritwal sa paglilibing
ang dapat tanggalin.
Bago ilapat ang panghuling pampaganda,
ang aming mga mortician ay may ilang mga ritwal
na dapat gawin.
Ang tradisyon ng paglilibing ng mga manika ng camphorwood
ay nagsimula kay Yu Qing,
mga damit panglibing kasama si Zuo Botao,
at mga awit sa libing
na may mga awit ng mga tagabunot ng lubid.
Ang ritwal ng pampaganda ng mortuary
magsisimula sa akin, Yin Yao.
♪ Tinatali ko ang mga sanga ng cassia
habang nakatingin sa malayo ♪
♪ Lumobo ang pananabik ko
hanggang sa hindi ko na kaya ♪
♪ Anong kapangyarihan ang taglay ng pag-aalala sa huli? ♪
♪ Nais kong manatili ang mga bagay-bagay
tulad ngayon, hindi nababalot ng pagkawala ♪
♪ Ngunit ang bawat buhay ay sumusunod
sa itinakdang kurso nito ♪
♪ Sino ang makakakontrol sa pagkikita o paghihiwalay? ♪
[Libing]
Wala pang 20 zhang
palabas ng pinto sa likod
ay kung saan nangyari ang krimen.
Given na ang silid ng namatay
nasa tabi ng kanyang mga magulang,
na sila
walang narinig na tunog,
at na walang mga palatandaan
ng pakikibaka o mga gasgas
sa katawan ng namatay,
maaari nating tapusin
hindi siya pinilit na lumabas ng sinumang nanghihimasok;
sa halip, siya
kusang umalis.
Ano ba talaga ang nakita niya?
Ang sabi nila ay ang looban
kung saan natagpuan ang namatay
ay inabandona sa loob ng maraming taon.
Usap-usapan na ito ay minumulto.
Ang mga kapitbahay ay hindi pumupunta doon.
Pagpunta doon sa madilim na gabi—
hindi ba siya humihingi ng gulo?
Igalang ang patay. Huwag magsalita nang walang ingat.
anak ko!
Tumigil ka sa pag-iyak!
Hayaan ang aming anak na babae na magpahinga sa kapayapaan.
Wag kang ganito.
Please, wag kang ganyan!
Mabilis na hilahin siya pabalik!
anak ko!
Ikaw ay
ginawang napakaganda ng aking anak na babae.
Paano ako makakapagpasalamat sa iyo?
Ito ay simpleng tungkulin ko bilang isang mortician.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
At ang bayad mo...
Naalala ko nabanggit mo
50 barya.
Sa tingin mo... sobra na?
Hindi hindi.
Sa tingin ko ito ay masyadong maliit.
Ito ba ang tamang presyo
para sa mga serbisyo ng libing?
Ito ang presyo.
Ang pagbibigay sa namatay
ng magandang anyo,
na nagpapahintulot sa kanila na umalis
nang may dignidad at kapayapaan,
ay mismong isang banal na gawa.
Sinisingil ka ng 50 barya
ay para lamang mabayaran ang halaga ng rouge,
puting lead powder, at iba pang materyales.
Kung ganoon,
Bow ako sa iyo sa ngalan ng aking anak na babae!
Ang makeup ay talagang kahanga-hanga.
Hindi ko inaasahan
bumangga ka ulit dito, Sheriff Su.
Ang kaso ay nananatiling hindi nalutas.
Nandito ako para sa isang regular na pagsisiyasat.
Nakakita ka na ba ng anumang mga lead?
hindi pa.
Gayunpaman, nang nasaksihan ito ngayon,
Mas malalim na ang pagkakaintindi ko ngayon
ng kahalagahan ng iyong trabaho.
Kanina ko pa iniisip
ng paghikayat sa iyo na bumalik
sa pagiging coroner.
Pero ngayon nakikita ko na
hindi na kailangan yan.
Salamat, Sheriff Su.
[Liuhe Sushan Shop]
Naging maganda ang negosyo sa Sushan Shop kamakailan.
Sa pagtatapos ng buwan,
maaari nating hatiin muli ang mga kita.
talaga?
Pero hindi pa ako nakapunta
pagtulong sa tindahan kamakailan.
Paano ko
walang kahihiyang kumuha ng bahagi?
Bukod,
medyo malaki ang suweldo mula sa Yongzhou Prefecture .
Ni hindi ko kayang ubusin lahat.
Bilangin mo na lang ako.
Lahat kayo ay hatiin ito sa inyong mga sarili.
Ngayon, Su Wuming!
Tignan mo, nanlulumo ang lahat.
ano?
Nang wala ang aking tulong,
pagiging sheriff ng county
ay sobra para sa iyo, ha?
Tigilan mo na ang pang-aasar sa akin.
nga pala,
matagal ka nang nanirahan sa mga karaniwang tao
at maraming alam.
Halika dito
at tulungan mo akong tingnan ito.
Ano ito?
[Isa]
kanino ito?
Ito ay pag-aari ng isang pugot na biktima.
Ginawa ang pinatay na tao
kunin ito sa isang sangang-daan?
Mr. Fei, paano mo nalaman?
Isa itong supot na panghihiram ng buhay
na iniwan ng isang tao.
Ito ay ginagamit para sa
paghiram ng habang-buhay ng iba.
Pahiram ng habang-buhay?
[Tindahan ng Kabaong ni Dong]
Guro,
Ang iyong kagandahang-loob sa akin
ay kasinglaki ng bundok,
[Tindahan ng Kabaong ni Dong]
at hindi ako nagkaroon ng pagkakataong gantihan ka.
Kung ako ang mapipili,
Malugod kong ibibigay ang buhay ko sa iyo.
Master.
[Tindahan ng Kabaong ni Dong]
Master!
Nandito ba ang iyong espiritu
para mangolekta ng pera?
Master!
Nawa'y magpahinga ka sa kapayapaan!
Kaninong money pouch ito?
Madalas itong nangyayari sa Ghost Market.
Kapag may mamamatay na
at ang kanilang mga mahal sa buhay desperadong
gusto nilang mabuhay nang mas matagal,
naglalagay sila ng pera sa mga supot na panghiram ng buhay
at iwanan sila sa iba't ibang sangang-daan.
Kung may kumukuha ng pera,
para bang pinahiram nila ang kanilang buhay
sa taong naghihingalo.
Ngunit ang pagpatay sa taong
kumukuha ng pera—
hindi yan nanghihiram ng habang-buhay.
Iyan ay pagnanakaw ng habang-buhay.
Kahit sa Ghost Market,
ang mga ganitong gawain ay napakabihirang.
Kaya, ang ibig sabihin ng karakter na ito ay "isa".
humiram ng isang taon ng buhay?
Depende yan kung gaano kalubha ang sakit
ang namamatay na tao ay.
Kung malala ang sakit,
maaaring ibig sabihin nito
nanghihiram lang ng isang araw.
Pumapatay ng isang tao
para humiram ng isang araw ng buhay?
Masyadong malupit yun.
Ang taong sumulat ng karakter na ito
maaaring bihasa sa brush,
pero... medyo mahina ang pagkakasulat ng karakter
.
Wuming, tingnan mo.
Ang huling stroke ay pinindot nang masyadong mabigat.
Maaari mong sabihin na
ang tao ay hindi kailanman pormal na itinuro.
[Tindahan ng Kabaong ni Dong]
Sheriff Su.
Ang batang katulong sa tindahan ng kabaong—
Ang disipulo ni Dong Yue—
nagpakamatay
sa harap ng katawan ng kanyang amo.
Ang espadang ito
karaniwang nakabitin doon.
Para daw makaiwas sa kasamaan.
Eto na, Dong Yue
nagtrabaho bilang coroner sa buong buhay niya—
may nakakatakot sa kanya.
Namatay siya nang hindi makatarungan.
Iyon ay nag-iwan sa kanya
ng hindi nalutas na mga hinaing.
Kaya kinailangan niyang kunin ang kanyang alagad
upang samahan siya sa kamatayan.
Kapitan Xu.
Paano mo matitiyak na ito ay pagpapakamatay?
Hindi ba halata?
Siya... Siya lang...
Magpatawag ng coroner.
Oo, sir.
Pumunta sa bahay ni Coroner Geng
at hilingin si Suchan.
Oo.
Yung pulang pouch...
Sino ang naglagay doon?
saan?
Pagkatanggap ko
ng ulat kaninang umaga,
Tinatakan ko ang tindahan ng kabaong
kaagad.
Walang sinuman maliban sa amin ang pumasok mula noon.
Ito ay dapat na
doon sa lahat.
Yingtao, halika bilangin mo ito.
[Tatlo]
Pitong beses pito, 49.
Tatlo.
[Tatlo]
obserbahan ko
na nakabuka ang bibig at mata ng namatay .
Tandaan ito.
obserbahan ko
na walang nakitang sugat
sa magkabilang kamay ng namatay.
Iyon ay dapat na itala nang hiwalay.
Ang pagkakamali ko.
nahanap ko
walang nakikitang sugat
sa kaliwang kamay ng namatay.
[Autopsy Record]
Tapos na.
nahanap ko
[Autopsy Record]
walang nakikitang sugat
sa kanang kamay ng namatay.
obserbahan ko
na ang sugat ay nasa kaliwang dibdib,
ganap na tumagos sa pamamagitan ng.
Mapurol ang espada.
Kaya naman, deduce ko
ang umaatake
dapat ay nagkaroon ng malaking lakas ng braso,
[Autopsy Record]
at hinampas
kapag hindi pinapansin ng biktima,
pinapatay siya sa isang suntok.
Paano ka nakakasigurado na may pumatay?
Bakit hindi siya napossess
at nagpakamatay?
Kung ito ay pagpapakamatay,
dahil sa haba ng braso ng namatay,
hindi niya siguro
naabot ang hilt.
Kung nahawakan niya ang talim
sasaksak at tumagos sa kanyang dibdib,
tapos yung mga palad niya
tiyak na magpapakita ng mga sugat.
Bukod dito, kung gaano kapurol ang espadang ito,
ang pagpapakamatay ay imposible lamang.
Suchan,
napansin mo ba
na ang mga mantsa ng dugo sa sahig
medyo kakaiba?
Napansin ko din yun.
Susuriin ko na sana sila ng mabuti.
ama,
may mga pagkakamali ba sa autopsy
Kakareport ko lang?
Hindi.
Kung pwede lang
sumama ka sa akin.
Maaari mo akong gabayan nang personal.
Isang pouch
na may kabuuang 49 na barya?
Oo.
Yung babaeng pinugutan ng ulo kanina
nakahanap din ng pouch ng mga barya na ganito.
Huwag mo itong hawakan.
Ako mismo ang gagawa.
May strychnine sa bag na ito.
Strychnine?
ama,
bakit mo iniingatan
may napakalason dito?
Kahit na lubhang lason,
kapag ginamit sa tamang dosis,
ito ay isang halamang gamot lamang.
Maaari itong mabawasan ang pamamaga, mapawi ang sakit,
mapabuti ang sirkulasyon, at linisin ang dugo.
Higit sa lahat,
ito ay nagpapagaan ng paghihirap mula sa mga sugat.
Kaya,
Ama, ginagamit mo ito
upang gamutin ang iyong mga sugat.
Para lang
mabawasan ng konti ang sakit.
[Patas at Walang Kinikilingan]
Sheriff Su,
Nandito na si Geng Wushang.
Sheriff Su, binigyan mo
ng pagkakataon ang anak ko
na magsagawa ng autopsy ng dalawang beses na magkakasunod,
ginagawa siyang isang tamang coroner.
Ako, si Geng Wushang, ay espesyal na dumating
upang pasalamatan ka.
Mr. Geng,
personal mong sinanay
napakahusay na coroner.
Ako dapat ang magpasalamat sa iyo
sa ngalan ng opisina ng county.
Masyado kang mabait. Masyado kang mabait.
[Integridad at Harmonya]
Mr. Geng, mangyaring magsaya.
Sheriff Su.
Kaya,
G. Geng, gusto mong makita
yung dalawang supot na panghihiram ng buhay?
syempre,
Wala akong ganoong awtoridad.
Ngunit bilang isang coroner
na nagtrabaho kasama ng mga constable
sa loob ng mga dekada,
Natural na nagmamalasakit ako sa kaso
at medyo curious ako.
Kaya...
Ito talaga ang gusto ko.
Inaasahan kong titingnan mo.
Yingtao, dalhin mo sila dito.
Ama.
[Integridad at Harmonya]
Pitong beses pito, 49.
Ito ay isang bilang ng matinding yin energy.
Perpekto para sa pagsugpo
sa mga kaluluwa ng mga patay.
Pumapatay para manghiram ng buhay
ay hindi unprecedented.
Dalawampung taon na ang nakalipas sa Chang'an,
nagkaroon ng katulad na kaso.
Isang mangangalakal, na sinulsulan ng isang mangkukulam,
nakapatay ng apat na magkakasunod
para pahabain ang buhay ng kanyang ama.
Inilagay niya ang mga karakter na "isa,"
"tatlo," "anim,"
at "siyam"
sa mga supot na panghihiram ng buhay.
Naalala ko si Yao
wala pang 10 taong gulang noon
at naging alagad ko pa lamang.
Noong tinulungan niya ako sa mga autopsy,
sa sobrang takot niya
ay hindi niya napigilang umiyak.
Ang sheriff ng county noong panahong iyon,
si Du Shenyan,
batay sa mga natuklasan sa autopsy
mula sa opisina ng county,
mabilis na natagpuan ang sandata ng pagpatay,
kinilala ang suspek,
at nahuli ang pumatay.
Sa huli, ang pumatay
at ang mangkukulam
ay sinentensiyahan ng hukuman ng pagbitay
sa baywang.
Ang panghihiram ng buhay na pangkukulam na ito
ay walang iba kundi isang pandaraya
para sa mayayaman at makapangyarihang makabili ng buhay.
Ngayong nakahanap na kami ng mga character na
"isa" at "tatlo,"
tiyak na lalabas ang mga character na "six" at "nine" .
Hindi ba ibig sabihin
dalawang tao pa ang papatayin?
May mga numero din sa pouch?
Oo, dito sa tabi ko.
Mangyaring tingnan, ginoo.
[Isa] [Tatlo]
Ama, ayos ka lang ba?
ayos lang ako.
Hanapin mo si Yao.
Sabihin mo sa kanya
Iniimbitahan ko siya para kumain.
[Gang Residence]
matanda na ako ngayon.
Ako ay isang coroner sa buong buhay ko.
Ngunit sa huli,
Malapit na akong magbreak
ang mga tuntunin ng ating propesyon.
Master, ano ang ibig mong sabihin?
Ang sining ng coroner ay ipinapasa pasalita
at hindi kailanman nakasulat sa mga libro.
Alam mo ba kung bakit?
Narinig kong ipinaliwanag mo ito dati.
Dahil simula pa noong unang panahon,
ang pagsira sa mga bangkay ay isang libingan na bawal.
Kapag naisulat,
maaaring sundin ng mga tao ang libro
at pagsasanay sa mga bangkay.
Ito ay maaaring humantong sa pagkasira ng bangkay.
Samakatuwid,
hindi kailanman idodokumento ng mga coroner ang kanilang mga pamamaraan—
ito ay isang tradisyon
sa loob ng libu-libong taon.
Sa nakalipas na tatlong taon,
Ibinuhos ko ang aking karanasan sa buhay
sa aking aklat, "The Autopsy Chronicles."
Sabihin mo sa akin,
tama ba ito o mali?
Naniniwala akong tama ito.
Kung hindi namin idokumento
mga pamamaraan ng autopsy sa pagsulat,
ilang mga kasanayan ay mawawala magpakailanman.
Paano iyon makatutulong
sa mga susunod na henerasyon na hanapin ang katotohanan
at itaguyod ang hustisya?
Mukhang pareho kayong sumusuporta sa akin.
gayunpaman,
Nagkaroon ako ng problema.
Sa aking paningin,
Ang "The Autopsy Chronicles" ay
bubuuin ng 20 volume,
na may 100,000 salita.
Naisulat ko na ngayon ang huling kabanata
ng huling volume.
Ngunit hindi ako makapagpasya kung ano ang dapat kong isulat
para tapusin ang aklat na ito.
sa kanila,
bigyan mo ako ng payo.
Ako?
Paano ako makapagbibigay ng payo sa iyo, Mentor?
Masyado kang mahinhin.
Lumapit ka sa akin
noong bata ka pa lang.
Kahit hindi mo mabasa,
ikaw ay lubhang matalino
at nagkaroon ng malaking potensyal.
Tulad ng para sa sinaunang
Red Umbrella Autopsy Method
at ang Plum Cake Autopsy Method
nakatala sa mga aklat,
Nakumpleto ko sila
sa tulong mo.
Ang Open-Pit Bone Steaming Method
kahit na nagmula sa iyong mungkahi.
Hindi naman.
Ang paraang iyon ay nilikha mo, Mentor.
Aking mga random na mungkahi
hindi binibilang ng marami.
Ang tanging tunay kong orihinal na nilikha
ay ang Nine Poisons Verification Method.
Pagpapatunay ng Nine Poisons?
Iyan ang paraan
na binuo ko pagkatapos mong umalis,
pagguhit sa mga turo ng mga sinaunang tao
at sarili kong karanasan
sa pagsusuri ng mga bangkay.
Yao, gusto mo bang matutunan ito?
Iniwan ko na ang propesyon ng coroner,
kaya wala na akong karapatang magbasa
"The Autopsy Chronicles"
na sinusulat mo.
Hindi naman kailangan.
Paano kung imbitahin kita
para maging co-author ng librong ito?
Master, ano ang sinabi mo?
Inimbitahan kita sa hapunan ngayon
kasi gusto kong sabihin sayo
na gusto kong ilista ang
"The Autopsy Chronicles"
bilang co-authored sa amin, master at alagad.
Paano ito magiging angkop?
Iyan ang gawain ng iyong buhay.
Paano ko maaangkin ang bahagi ng kredito?
Senior Yin, mangyaring huwag tumanggi.
Matagal na itong intensyon ni Itay .
Noon, kapag ang Ministry of Justice
at ang Court of Judicial Review
humingi kay Itay ng mga rekomendasyon sa coroner,
nirekomenda niya si Senior Shizai.
Hindi dahil
maliit ang tingin niya sa iyo,
ngunit dahil pinahahalagahan niya ang iyong talento.
Gusto ka niya
na manatili sa tabi niya ng ilang taon pa
at tulungan siyang kumpletuhin ang aklat na ito.
nakikita ko.
Nagkamali ako sa iyo, Mentor.
Ama.
Hikayatin kitang
bumalik sa pagiging coroner,
ngunit kamakailan lamang ay narinig kong
napakahusay mo
bilang isang mortician.
Habang naglalakad ako sa kalsada,
dumarating ang mga tao para pasalamatan ako—
sapagkat ikaw, aking minamahal na alagad,
pinaganda ang itsura
ng mga namatay nilang kamag-anak.
Unti-unti kong
naiintindihan ang isang bagay:
pagbibigay sa yumao
ng magandang anyo at dignidad
at paglalahad ng katotohanan
sa likod ng kanilang biglaang pagkamatay
ay pare-parehong mahalaga.
Samakatuwid, nagpasya ako
upang igalang ang iyong pinili.
Bumalik ka man
sa pagiging coroner o hindi
hindi mahalaga,
at wala itong kinalaman
sa pagiging co-author ko
sa libro.
Mentor, ako...
Bumangon ka muna.
Hindi mo kailangang magmadali upang magdesisyon ng anuman.
Pagkatapos ng lahat, ang Coroners' Contest
hindi isasara ang pagpaparehistro
para sa isa pang tatlong araw.
Ngunit may isang bagay
na kailangang hawakan ngayon.
naisulat ko na
ang abiso na nagpapaalis kay Zhong Shizai
sa aking pag-aalaga.
Ang dahilan kung bakit ko ito ginagawa
ay upang maiwasan
ang malapit nang mai-publish
manwal ng mga coroner mula sa kahihiyan.
Naiintindihan mo ba?
naiintindihan ko.
Si Zhong Shizai ay naiinip
sa kanyang paghahangad ng tagumpay
at dalawang mukha.
Dapat matagal mo na siyang pinaalis.
Ngunit ayon sa mga patakaran
ng aming propesyon,
paunawa na ito
kailangang pirmahan ninyong dalawa,
mga alagad ko.
Yao, hindi ka marunong bumasa o sumulat
noong bata ka,
pero narinig ko
na natutunan mo ngayon.
Oo.
Sa tatlong taon
mula nang umalis sa propesyon ng coroner,
bukod sa pagtatrabaho bilang isang mortician,
Nag-aral ako
at nagsasanay ng kaligrapya.
Napakasipag mo, Yao.
Sana balang araw,
kapag minana ko ang iyong pamana, Mentor,
hindi sasabihin ng mga tao na hindi ako marunong magbasa.
Mabuti.
Sumama ka sa akin.
[Paunawa ng Pagpatalsik para kay Zhong Shizai]
[Saksi: Suchan]
Tingnan mo.
[Mentor: Geng Wushang]
pinirmahan ko na,
at pumirma na rin si Suchan.
Ngayon kailangan ka lang namin.
[Mga Saksi: Suchan; Yin Yao]
Isulat ang petsa.
ika-23 ng Hunyo.
Mentor,
ayos ka lang ba
ayos lang ako.
alam ko.
Pagkatapos ng lahat, sinundan ka ni Senior Shizai
sa loob ng maraming taon.
Ngunit Guro, hindi mo kailangang malungkot.
Hindi naman sa wala kang puso.
Si Zhong Shizai mismo—
dinala niya ito sa kanyang sarili.
Nakapagdesisyon na ako
kung ano ang isusulat para sa huling kabanata.
Magsusulat ako tungkol sa
bakit hindi dapat pumatay ang isang coroner.
Guro,
patawarin mo ang aking katapatan,
pero hindi ba obvious?
Walang pwedeng pumatay.
Mangyaring muling isaalang-alang.
Dapat may mas magandang paksa
para tapusin ang "The Autopsy Chronicles."
Ngunit ang aking kalusugan ...
Huwag kang mag-alala.
Marami ka pang taon sa unahan mo.
Paano mo malalaman?
Kahit na lumipat na ako,
hindi ba kita dinadalaw
tuwing tatlong araw?
Sa totoo lang, tuwing tatlong araw,
Pumunta din ako sa templo
upang manalangin para sa iyong mahabang buhay.
Ako ay pinagkalooban
ng banal na paghahayag matagal na ang nakalipas,
hinuhulaan na marami ka pang
taon upang mabuhay.
Senior Yin, napakabait mo.
Ako, si Suchan, hindi nasusukat.
Su Wuming!
May isa pang pagpatay!
Isang pulubi
nakapulot din ng supot na panghihiram ng buhay!
Ipatawag si Coroner Suchan.
Dumating si Coroner Suchan upang
suriin ang katawan!
Lahat ng walang kaugnayang tauhan,
umatras!
[Anim]
Ama, bumalik na ako.
Ama!
Su Wuming!
Diba sabi mo gusto mong kumain ng sushan?
May dala ako para sayo!
Bilis, samahan mo ako
sa bahay ni Coroner Geng.
[Gang]
[Gang Residence]